# Tetris
해당 링크에서 참고하여 제작   
[rlaquddn05/tetris]: https://github.com/rlaquddn05/tetris   
[how-to-write-by-markdown.md]: https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601   
[hse30.tistory]: https://hse30.tistory.com/category/게임·컴퓨터/뿌요뿌요%20테트리스   
[harddrop]: https://harddrop.com/wiki/Tetris_Wiki   

## 1. 프로젝트 소개   
본 프로젝트에서는 고전 퍼즐 게임 테트리스를 이클립스를 활용하여 자바로 구현해보려고 한다.

이번 프로젝트는 두 가지 모드 Sprint(40줄 지우기), Ultra(제한된 시간동안 점수 많이 획득하기)를 구현하는 것을   
목표로 제작되었고, 추후 스핀 기술(SRS)등을 추가할 수 있도록 고려하고 작업하였다.

## 2. 사용된 프로그램
>* JDK 1.8   
>* Eclipse

## 3. 게임에 대한 설명, 세부 규칙
### 테트리스란?
테트리스는 블록을 놓으며 쌓여가는 블록들이 맨 위까지 쌓이지 않게 줄을 꽉 채워   
한 줄, 한 줄 지우며 버티면서 플레이 하는 퍼즐 게임이다.   

### 테트로미노(블럭)

기본 블록은 4개의 정사각형 벽돌로 조합되어있다.   
4개의 벽돌을 이어붙여서 만든 모양으로 7가지가 있다.   
이 블록들을 '테트로미노'라고 부른다.   

> TTC 세계 표준 테트로미노 색   
   
I형 : 하늘
- 최대 4줄격파가 가능.   
 
O형 : 노랑
- 네모난 블록특성상 유일하게 방향전환이 드러나지않지만, 게임 내부적으로는 방향전환이 되는 것으로   
  취급되기 때문에 인피니티 룰이 적용될 경우 O미노를 회전시키고 있을 경우 최종 고정이 되지않는다.   
  
Z형 : 빨강, S형 : 연두
- 좌측의 빨간 블록이 Z, 우측의 초록 블록이 S로 대칭형을 구분해 부른다.   

J형 : 파랑, L형 : 주황
- 긴쪽을 세운 것을 기준으로 좌측의 파란색 J와 우측의 주황색 L로 구분.   

T형 : 보라
- T스핀이 가능한 T자형 블록.
- 특히 배틀 모드가 있는 테트리스에서는 아예 제 2의 I미노라고 할 수 있을 정도로 그 중요성이 크다.  

#### 미노의 등장과 규칙
미노의 등장(가로 10줄)   
O미노와 I미노(i미노)는 가운데에, 나머지(TLJSZ)는 왼쪽에서 세 칸 떨어져서 나옵니다.   

####미노가 나오는 규칙
7종의 미노가 한 묶음으로 나온다. (7-bag)   
n번째 나오는 미노를 n번 미노라 하자.   

그러면 1-7번 미노는 I, O, T, L, J, S, Z가 무작위로 나온다.   
그리고 8-14번 미노는 또 I, O, T, L, J, S, Z가 무작위로 나온다.   
그리고 15-21번 미노는 또 I, O, T, L, J, S, Z가 무작위로 나온다...   
이후에도 같은 식으로 반복.   
   
### 조작 관련

#### 기본적인 조작키 세팅
| 설명 | 키 |
| :---: | :---: |
| 왼쪽으로 움직이기 | ← |
| 오른쪽으로 움직이기 | → |
| 소프트 드롭 | ↓ |
| 하드 드롭 | Space Bar |
| 시계 방향 회전(↻) | ↑, X |
| 반시계 방향 회전(↺) | Ctrl, Z |
| 홀드 | Shift, C |
| 180도 회전 | A |

#### 홀드
특정 블록을 저장해 놓았다가 원하는 때에 사용하는 것.   
따로 존재하는 홀드 버튼(보통 Shift나 C)을 사용해서 쓴다.   

#### 하드 드롭, 소프트 드롭
하드 드롭(Hard Drop)은 테트로미노가 아직 필드에 떠 있는 상태에서 바로 바닥에 붙게 하는 조작   
이에 반해 아래 방향키를 눌러 기존보다 좀 더 빠르게 내려오게 하는 것은 소프트 드롭(Soft Drop).   

#### DAS, ARR
DAS(Delayed Auto Shift)는 게임이 왼쪽 이동/오른쪽 이동 키를 길게 누른 것으로 판정할 때까지 키를 눌러야 하는 시간.   
ARR(Auto Repeat Rate)는 왼쪽 이동/오른쪽 이동 키를 길게 누르면 블록이 자동으로 왼쪽/오른쪽으로 이동하는데,   
이때 블록이 다음 칸으로 이동할 때까지 걸리는 시간   

### 플레이 관련

#### 필드
필드(Playfield) 또는 경기장은 게임 자체가 이루어지는 평면을 말한다.   
기본적인 필드의 크기는 10x20 (가로x세로)   

#### 넥스트
다음에 나올 블록을 보여주는 필드. 보통 메인 필드 오른쪽에 있다.   
고전 테트리스에서는 1개만 보여주지만 모던 테트리스에서는 대부분 5개를 보여준다.   

### 득점 기준
라인당 포인트 지우기, 콤보당 포인트


## 4. 프로그램의 장점 및 특징
## 5. 부족한, 힘들었던 부분 -> 해결한 부분
## 6. 개선해야할 부분
## 7. 시연
